으 으 으
안녕하세요 홍성담 친구입니다 눈은
여러분들과 함께 정신건강 치수에 대해서 생각해 보는 시간을 갖도록
하겠습니다
요즘 신체 연령에 대한 이야기가 무성합니다
나의 는 중년 이상인데 몸 온 청년 같다 아는 사람들 다들 풀어 하고
있죠
근데 이런 연령은 암도 마찬가지입니다
아무리 나이를 많이 먹고 몸이 건강해도 심리적인 연령이 유아적인 사람들이
촉지 않습니다
그래서 신체 연령보다 도 정신 * 영의 터 많은 신경을 써야 되는 것이
옳지 않은가 하는 생각을 하면서
늘은 정신 연령이 높은 사람들이 가지는 특징을 먼저 알려드리겠습니다
첫번째 정신 열린 오픈 사람들은 자기 인생 경험을 확장하려는 경연이
갑니다
그냥 내 인성은 여기까지야 이런 마을 몸 게 아니라 자기 인생의 경험 에
폭 또한 자기 인생에 어떤 그 궤적을 떨 필요가 하는 경향이 강하다
합니다
그래서 새로운 것이 단 호기심 공부하는 마음이 젊은이들 못지 않다고
내가 다 알아 뭐 살아 보니까 뭐 인생은 이런 거야 라고 얘길 하죠
꼭 을 젊은 사람들의 이야기를 경청하고 공부하려고 하는 분들
머리가 활 패셨는데 도 지하철 안에서 책을 보는 분들
그런 분들을 보면은 아 저분은 참 청심 연령이 높은 분들이 구나 하는
사이 됩니다
4 정신 연령이 낮을수록 책을 한 보조
그리고 정신 연령이 낮을수록 깊이 있는 생각을 하는 것이 아니라 찌라시
논리 지라 그래서 사람들의 팸플릿을 토니는 것을 보고 요즘 뭐가 짜며 수
라고 하는데 그 가짜 일섬 보고서 자기 판단을 만드는 그런 듯 이렇게
써요
이제 정신연령이 낮은 분들입니다 정신 열이 높을수록 학문적인 책을 보고
놀리는 4 겁없이 키우려고 노력하고
대화하고 설득하고 설득 타 은 그런 과정 속에서 자기 자신을 어떻게 키워
하려고 합니다
세 번째 경우에 범위가 커지면서 추상적 가치나 인 유물 포함돼 까지
확대됩니다
즉 사람이나 사물을 보는 시각의 범위가 확대되는 것입니다
이렇게 공부하는 사람들은 사람을 볼 때에
이번 법적으로 쟤는 내 편이 아니고 저 사람은 내 편이고 이런식으로 보지
아직 사람의 전체성 을 본다 라는 것이죠
예 네 번째 의미 있는 활동을 하면서 자신을 의미있게 관리하고
자신의 삶을 의미 있는 삶으로 만들려고 노력합니다
예 의미있는 살 0
예 참 중요한 말이죠 삶의 의미가 없으며 는 내가 잘 몰랐던 어떻게
살아야 될 것인가 또는 다른 사람들에게 내 삶을 어떻게 비춰질 것인가
혹은 내가 죽고 난 되면 사업이나 어떻게 평가할 것인가
이런 생각 조차 하지 않게 되죠 그냥 하루를 정말 하루살이처럼 사안은 그
삶으로 전락하고 맙니다
내 정신연령이 높은 사람일수록 나한테 주어진 2시간 하 님께서 나한테
주신 2시간이라는 청을 어떻게 의미 있게 살 것인가
다른 사람들에게 어떻게 도움을 주며 살 것인가
다른 사람들을 어떻게 행복하게 해 주면 살 것인가 하는 것에 대해서 많은
관심과 에너지를 기울입니다
어떤 사회의 작은 갈등 거 더불어 살아갈 수 있습니다
감정의 포로 아니 며 꾸중을 굳이 감정을 감추려 하지도 않습니다
간혹가다 더 정신연령이 높으며 는 감정을 드러내지 않는 것이 타 여분
말하는 분들이 있습니다
그래서 화라도 화려했던 얘기를 하지 않고
좋아도 좋단 얘기를 하잖아요 옛날에 머금은
최 해줘야 된다 라고 얘기 하시는데 그거 절대로 믿지 마십시오 에 나를
먹어서 또 자기 감정을 자유를 표현하는 분들이 훨씬 젊게 살 수 있고
정신 연령도 높습니다
4 감정을 쓰지 않으면 태어 하게 됩니다
그 잘못 첫 삶터 면은 무기 집전화 무기력 지나 우울증에 걸릴 위험성이
큰 이
조심하셔야 됩니다 관계가 불 동기 되지 않도록 감정을 다스리고
감정의 통제를 억압하기 보다는 건설적 방향으로 이끌어 갑니다
다른 사람들에게 아 대행 있으며 b 나나 시도
탓하지 도 않습니다 그렇죠 예
어떤 일이 생겼을 때 다른 사람을 심하게 비난하고 질책하는 사람들이
있습니다
그런 사람들은 사실 정신연령이 낮아서 그렇다 라는 것이죠
4 정신이 건강한 사람들은 자신의 인생은 선택의 결과라고 생각합니다
우리가 사랑하는 인생은 사실 선택의 연속 이 줘
그리고 내게 주어지는 인생 어떤 결 실 들은
내가 선택한 것들의 결과가 거의 대부분입니다
자 우리는 생존하게 서 최선을 다하려는
가한 욕구를 내면적으로 지니고 있기 때문에
빨간 쉔 등이 켜졌을 때 차를 멈춥니다
즉 나를 행동하게 하는 것은 의 그의 작용이 아니라 우리 자신의 내면적
작용이라는 것이죠 만약 외적 요인에 의해서 우리 행동이 결정된다고 믿는
다면 우리는 생명을 가진 인간이 아니라 기계 처럼 살게 될 것입니다
그래서 내가 불행을 스스로 선택하지 않는 것처럼 생각할 지라도 사실은
불행도 내가 선택한 것이다 라고 말 하는 것입니다
단지 정신이 건강한 사람들은 불행한 처제 시도 굴하지 않는다는 것이
정렬이 낮은 사람들 과의 차이점이 이런 것이 조
정신이 공연 사람들은 오히려 자기 절망을 직면하고 즉시 하려고 합니다
직면 이라는 게 뭐 아주 중요한 믿었고
좌절을 겪는 사람들은 자신의 인격의 구멍 05 를 발견하고 두려움을
느낍니다
그러나 자신의 0 호 와
짐 지하게 진지하게 직면하게 되면 마침내 자신이 이제까지 어떻게 스스로의
에너지를 차단 해 왔으며
스스로의 감각과 판단을 무시하고 칡 빨 왔는지 깨닫게 됩니다
파국적인 기대 세상 끝장이다
장애인 혼자 살 능력이 없다는 생각들이 쓸데없는 뭐 뜰이 믈 알게 됩니다
그리고 실제로 부딪혀 봄으로써 자신 안에 자기 얘기 필요한 모든 것이
있음을 깨닫습니다
막다른 골목도 실 자잔 허구임을 알게 되고 주위 환경에 퀴 들렸고
독립적이고 자신감 없는 삶을 살게 됩니다
직면 해 주는 힘이 이것입니다
사회 심리학자 패 테 이 스 는 정상적인 사람들은 의미있는 광기가 20명
에서 삼키며
신경증적 인 사람들은 10명에서 12명
정신 주로 문제가 샷건 사람들은 4명 이하의 관계를 간다고 그럽니다
사실 썩 가족 밖에 없다는 거죠
이 말은 역으로 말하지만 정신적으로 문제가 심할수록 활동 영역이 좁아진
다는 것을 의미합니다
사람 이어 동물이건 건가 갈수록 활동 영역이 뜻입니다
그런데 왜 활동 명의 좁아지는 것인가
그들의 삶이 상호 파괴적이고 엄격하며 업적 구조에서 이루어지기 때문이다
라고 말합니다
이런 인간관계 지지 책 의 빈곤은
정서적인 영양실조를 입어 라고 이것은 다시 성장 감춰 라는 악수 않을
유발한다는 것이죠 그래서 사람의 정신건강 상태를 알리면 그의 인강 공기를
보라고 하는 것입니다
예
자 오늘은 으 우리교회 유명한
중요 신 이신 예수님의 c 로 마무리를 지을 겁니다
사랑의 길 위에서 라는 시입니다
당신 생각으로 해 아래 눈이 부셔 찌 요
비 내리면 하루중에 비해 졌고 논 내리면 하얗게 쌓여서 녹아내린 그리움
기쁨에 기뻐서 쉴 품은 싶어서
아픔은 아파서 당신을 부르는 동안 더 넓어진 하늘 더욱 높아진 산 더
깊어진 마음
흐르는 세월속에 눈물도 잘 익혀서 마침내 담백하고 평화로운 사랑이 내게
왔네요
이 사랑으로 세상을 끌어안고 사람을 위해 주니 갈수록 더 행복할 뿐 고
멀 푼
사랑의 길 위해서 이제는 내 이름도 새롭게 아름다운 사람입니다
오늘 하루 아름 덧날 맛 만드시길 바랍니다
자 반복 드리겠습니다 전화시 하느님 성부와 성자 성령께서 는 교 분들께
축복을 내리셔서 길이 모르게 하소서 아멘
홍성남 주겠습니다